丸子家族字幕組
即將講述的是在春日部某個春天發生的
これはある春の日 春日部で起きた奇跡と友情と－
空腹の物語である
一個關於奇跡 友情和飢餓的故事
B級グルメ即B級美食，指「價格便宜，味道濃厚、容易果腹的料理」。如拉麵、回轉壽司
蠟筆小新 B級美食大逃亡
你所做的努力
キミが出してる力はホント
キミの本気の何パーセント
是你全力的百分之幾
いつか全力100パーセント
總有一天會全力以赴吧
それはつかれちゃうけど
雖然會感到辛苦
ありがとうっていう気持ちと
想說謝謝的心情
ごめんなさいっていう気持ちは
感到抱歉的心情
ちゃんと伝えたほうがいいよね
好好說出來吧
這樣才能做個誠實的好孩子
正直になれるかな
明日から本気だすから
明天開始就會全力以赴
ねえねえ　ねむねむ
困 困 困
現在還是酣睡一場吧
ぐっすりしてからのほうがいい だよね
把我百分百的感情傳遞給你
ボクの気持ちは100パーセント
届け届けキミに
全部全部都給你
雖然那其中的百分之幾
そんな気持ちは何パーセントも
有些練習不足
練習が足りないけど
ボクの気持ちは100パーセント
把我百分百的感情傳遞給你
全部全部都給你
届け届けキミに
いつも変わらず　元気でみんな
讓大家一如既往
笑顔になれるよ
朝氣蓬勃綻放笑容
片源 
翻譯 小九
翻譯 tata
翻譯 ELAINE.L
翻譯 元瀾
翻譯 川木
翻譯 sunnie
校對 Eris
時軸 貓咪殿。
時軸 
日字 /白藍圖/西紅柿
特效 撒比
後期 大城
グルメッポーイ様
美食家波伊陛下
請饒恕我
お許し下さい
美食家波伊陛下
グルメっポーイ様
請等一下 美食家波伊陛下
ちょっと待ってください グルメッポーイ様ぁ
ジェントルメン　ビー　エレガント
紳士們 請優雅一點
さあ　お食事を続けましょう
繼續用餐吧
正在飛往春日部 一切正常
春日部に向け　順調に飛行中です
方便的話請您過目
よろしければ　こちらを
哼 還敢自稱B級美食真是自不量力
フン　B級かグルメを名乗るなど　おかがましい
この世から　全て消し去ってやる
我會讓它從這個世上徹底消失
世界をA級グルメに
讓A級美食佔領世界
今天我們來到了春日部B級美食嘉年華的現場
今日僕は 春日部B級ゲルメカーニバルの会場に来ています
全国から選りすぐりのB級グルメが
從全國精挑細選的B級美食會集於此
焼きそば食べたい
好想吃炒麵啊
今日も10時の開場を前にたくさんのスタッフが
今天也是在10點開場之前
お客さんに美味しい
很多工作人為了讓客人品嚐到美食
バカうま
超好吃
超早っ
超迅速
激安っ
超便宜
B級グルメやでェ
就在B級美食嘉年華
いっぱい食べてって
多多品嚐美味
とーちゃん　かーちゃん 春日部で
爸爸 媽媽春日部正在舉辦
「B級グルグルメェ～は紙食べる」だゾ
B級美美食哦
是B級美食嘉年華吧
B級グルメカーニバルだろ
さっさとお着替えしなさい
趕緊換衣服
パンはパンでも
發音雖然和麵包一樣
食べられないパン怪人だよ
但是不能吃的平底鍋怪人來了
正義的夥伴—動感超人 是不會讓你對B級美食下手的
庶民の味方B級グルメに手出しさせないぞ
醬汁健先生 來一份炒麵
ソースの健さん　焼きそば1つお願い
好的
あいよ
鉄板は熱いステージさ
鐵板是個火熱的舞台
はじける元気で
奔放的熱情
燒烤著肉
お肉を焼いて
蔬菜充滿了柔情
野菜は優しさあふれてる
好新鮮
ソー　フレッシュ
細くたって　太くなって
細的 還是粗的
めん　めん　めーん
都是面 面 面
也會有燒焦的時候
焦げつくことも　あるけれど
勇気を出して　ヘラを振ろう
拿出勇氣 揮舞著鏟勺
ソースイズラブ
醬汁就是love
ソースが愛で僕らを包む
醬汁用愛將我們包圍
醬汁就是love
ソースイズラブ
做了 吃了 笑吧 睡吧
作って　食べて 笑って　眠って
ソースの健の焼きそばでござんす
這就是醬汁健的炒麵
焼きそばは君のそばにいる
炒麵就陪在你的身邊
動感超人醬汁健先生的炒麵來了
アクション仮面ソースの健の焼きそばよ
いただきます
我開動了
うまいっ　うますぎるっ
好吃 太好吃了
パワーチャージ満タン
能量補充完畢
看我的動感踢腿
アクショーン　キック
ありゃりゃりゃ コテンパン
額 輸慘了
やったわ　アクション仮面
太棒了 動感超人
さすがソースの健の焼きそば
真不愧是醬汁健先生的炒麵
早く準備なさい
快點好好準備
オラもソースの健の焼きそば食べたいでござんす
我也想吃醬汁健先生的炒麵
ちゃっちゃと朝ごはん食べるでござんす
趕緊乖乖吃早飯去
幼稚園のパス来ちゃうでござんすっ
幼兒園的校車馬上要到了
消費税アップかぁ
消費稅要上提了啊
どこまで上がるのかねぇ
到底要提高到多少啊
とーちゃん オラ春日部ビー玉グルグルカーニバルに行きたい
爸爸 我想去春日部的玻璃珠美美食嘉年華
仕事だ　仕事
我還要上班 上班
こんな天気のいい日に働かなくても
這麼好的天氣就算不去上班
とーちゃんの代わりなんていくらでもいるゾ
能代替爸爸的人多得是
但是能帶我去吃炒麵的人只有爸爸一個
でも　オラを焼きそばに連れてってくれる とーちゃんは　とーちゃんしたいないゾ
そりゃそうだけど
那倒是
よっ　とーちゃんB級
喲 爸爸B級
褒めてねーよ
這不算表揚我吧
しんのすけ パパを困らせちゃダメでしょ
小新 不許纏著爸爸
那媽媽帶我去吧
じゃ　かーちゃん連れてって
ムリよ　今日はひまの予防接種もあるんだから
不行 今天要帶小葵去打疫苗
また今度な
下次吧
じゃ　行ってきます
那我去上班了
いってらっしゃい
路上小心
ジュ　ジュ
炒 炒
フン　B級グルメに手出しはさせないゾ
哼 不許你對B級美食下手
おにぎりのくせに食べられないおにぎりよ
明明是飯團卻是不能吃的飯團哦
仕上げは卵でござんす
最後一道菜是雞蛋
コンコン　パカっ
匡匡 倒
ねー　風間くん　青ノリの役やってよ
喂 風間 你來演海苔嘛
やるわけないだろ
我才不演呢
ホント子供ね
真是小孩子氣
そんあことより　いいもの見せてあげる
比起那個來 讓你們看個好東西
見て
看
B級グルメカーニバルのパンフレットよ
B級美食嘉年華的宣傳冊
うおっ　健さんのソース焼きそば
哇 阿健的醬汁炒麵
ネネちゃん　行ったの
妮妮 你去了嗎
うん　健さんの焼きそばはすっごい行列で食べれなかったけど
嗯 但是排隊等健先生的炒麵的人太多了 沒有吃到
たこ焼きバーガーと焼きおでん餃子食べたの
不過我吃了章魚丸漢堡和關東煮煎餃
哇 炸串也好吃
わあ　串カツも美味しそう
モツカレー食べたい
我想吃雜碎咖喱
でもなんてったって ソースの健のソース焼きそばだよ
不管怎麼說還是想吃醬汁健先生的醬汁炒麵啊
アクション仮面も食べて パワーチャージしてたし
動感超人吃了之後都充滿力量
風間くん　お子ちゃま番組は見ないんじゃなかったの
風間 你不是不看兒童節目嗎
え!?　た　たまたま観てただけだよ
額 我是只偶爾看的
だいたい僕は
我也就是一次
好想再去一次嘗一嘗健先生的醬汁炒麵
もう一度行って 健さんのソース焼きそば食べたい
僕も ママに頼んでみようかな
我也是 要不去求求媽媽吧
みんあで行こう
我們自己去吧
啊
えっ!?
みんなでソースの健のソース焼きそばを食べに行くでござんす
讓我們一起去吃醬汁健的醬汁炒麵吧
いいかも
不錯啊
ええ でも
哎 可是
嘉年華會場離我們這兒不是挺遠的嗎
カーにバレ会場って遠いんじゃないの
駅からジャトルバスで1本だったわ
在車站坐班車的話不用轉車就到了
いつ行くの
什麼時候去呢
我們可等不到明天
オレたちに明日にないゾ
今日ならお休みの日じゃないから 健さんのお店空いてるかも
今天不是節假日醬汁健店裡的人或許不多
ぼ　ぼ
哦 哦
ママに言ったらダメって言うよ
告訴媽媽的話 她肯定不同意
内緒で行っちゃえば　いいのよォ
悄悄地去不就行了
子供だけで
只有我們幾個小孩
そういうのよくないよ
那可不行
みんなで焼きそば食べて 夕方までには帰ってくれば　いいんじゃない
我們吃完炒麵傍晚的時候回家就可以了吧
うん　それなら　いつも遊びに行くのと同じだもんね
嗯 這樣的話就跟平時玩耍的時間一樣了
風間くんは
風間你呢
トオルちゃんはママに聞かないとねェ
小徹怎麼會不聽媽媽的話呢
え～　違うよ
我才不是呢
僕って高級志向だから
我可是志向遠大
焼きそばよりはビーワシチューと焼きたてのフランスパ
比起炒麵更想吃燉牛肉和剛烤熟的法式麵包
只有我們幾個小孩去 跟冒險似的
子供だけなんて　冒険に行くみたいじゃない
春日部保衛隊大冒險
春日部防衛隊の大冒険だね
わ　行くよ
哇哦 出發
好激動啊
ワクワクしてきた
我也要瞞著媽媽跟你們一起去
僕もママに内緒で行けるよ
幼稚園終わったら 公園に集合しましょ
放學後 在公園集合吧
在開場前請稍等
2度付け禁止やでー
不可以蘸兩次哦
あ　お姉ちゃんはええんやで
美女的話可以哦
下町はみんなの心の中にあるコロよ さあ　下町
下町 是每個人心中的家園哦 來這裡嘗嘗吧
モツカレー　うまかよ 食べてって
雜碎咖喱很美味的 快來嘗嘗吧
おぉ　なんだ
哇哇 這是什麼
しがない皆さん　こんにちは
貧窮的人們
私はA級グルメ機構最高責任者 グルメッポーイ
我是A級美食機構的最高負責人美食家波伊
ん
嗯
A級グルメ機構
A級美食機構
什麼東西啊
何やそれ
至高の食材　究極のシェフ 完璧なマナー
精選的食材 技藝超群的師傅 無可挑剔的禮儀
我々A級こそがしんのグルメ
我們A級美食才真正的美食
お下劣なB級には速やかに終止符を打ち
為了盡快結束給粗陋的B級美食
この会場をA級グルメカーニバルとさせていただきます
讓我把這裡變成A級美食嘉年華吧
何や
什麼啊
きさんら　ここのモツカレー
可惡 你們知道這是京都的雜碎咖喱嗎
我們可以做出比任何人都華麗的壽司號稱壽司夫婦
私たちは誰よりも華麗に寿司を握る 寿司夫婦仮面
これは1本数千万　最高級クロマグロ
這可是一條上千萬的最高級野生金槍魚
有機栽培コシヒカソ
有機栽培的腰光稻
聞いとらんわ
誰聽你們鬼扯
とっとと帰りんしゃい
哪來的回哪去
いつの間に寿司を
什麼時候把壽司放我嘴裡了
脂の乗ったおおトロ
油脂鮮美的金槍魚肉片
ワサビ
芥末
各個陰陽怪氣的
けったいな顔しよってからに
なんとか言えや　カス
倒是說話啊 傻瓜
どっくぞ
看我收拾你們
ビーフイズオール
牛肉統治世界
すケーキライダー
牛排騎士
うっさい
吵死了
バイクの乗り入れは禁止やぞ　ポケ
這裡不許騎摩托  蠢貨
フランベタイム
火焰時刻
何しよんねん 店の中には油ぎょうさんあんのやでー
你幹什麼呢 不要把油搞得這麼誇張
おかえりん
我回來了
ごりら　はでかいサル　っと
大猩猩就是大猴子
小新：我帶小葵打疫苗去了
回來就會給你做飯哦 乖乖等媽媽回來
記得喂小白吃的
美女媽媽留
内緒でB級グルグルメェ　に行くには 絶好のチャンスですなぁ
真是偷偷去B級美食最好的機會了
久等啦
おまた
好慢啊 哎
おそい えっ
你們穿的什麼啊
何その格好
それはこっちのセリフだ
我們還想問你呢
這可是去嘉年華哦
カーニバルだぞ
そういうカーニバルじゃないだろ
又不是你想的那種狂歡節
要帶小白去嗎
シロも行くの
シロもご飯食べさせようと思って
我想帶他過去吃飯的
アン
汪
連れてくのはいいけど　ちゃんと面倒みろよな
倒是可以帶著去不過你要看好他啊
バスに乗んだから
我們還要坐公交車呢
頼んだぞ　マサオくん
那就拜託你了 正南
男同士の友情にかけて
賭上我們男人間的友情
え～　僕!?
啊 讓我看著
アン
汪
やかったね　シロ
太好了 小白
これで全員揃ったわね
現在都到全了吧
好了 那我們向B級美食嘉年華出發
ようし じゃあ　春日部B級グルメカーニバルに出発
前進
おしんこー
醃茄子
なすにねかづけ～い
まず　それ着替えろうよ
你趕緊先去換件衣服
え
啊
A級的那群混蛋搶走了我的店
A級の奴らに店を乗っ取られたコロ
おや　コロッケドン 大丈夫か
啊 可樂餅先生 你還好嗎
くっそー あいつらめちゃくちゃたい
可惡 那群混蛋太過分了
全国から選りすぐりのB級グルメが集まってる このカーニバルを守れなかったら
要是保不住這個聚集全國B級美食的嘉年華的話
日本的B級美食也就走到末日了
日本のB級グルメはおしまいや
B級グルメは庶民の味方でござんす
B級美食是百姓的夥伴
啊啊 健先生
あっ　健さん
ここも危ないコロ
這是個危險的地方
あの　秘伝のソースがあれば なんとかなるでござんす
只要有那個秘製的醬汁的話就能辦法了
哎 秘製醬汁
え　秘伝のソース
いや　健さん ソースとか言うとる場合ちゃいますって
健先生 現在可不是惦記醬汁的時候
もしもし
喂
紅子か
紅子嗎
健さん うん
健先生  嗯
紅子 拜託了 只能靠你了
紅子　頼む お前しかいないんだ
只有在這種時候才打電話給我
こんな時だけ電話してきて
我可不是你呼之則來揮之即去的女人
あたし健さんの都合のいい女じゃないんだから
秘伝のソースは普段 厳重に保管してあるのでござんす
秘製醬汁被嚴格保管著
秘製醬汁到底是什麼啊
何なんですか そんな秘密のソースっち
鎌倉時代の末
鐮倉末期
「徒然草」で有名な吉田兼好が徒然なるままに作った 究極のバカうまソースがあるのでござんす
以《徒然草》而出名的吉田兼好在閒暇時候做出來的超級美味醬汁
じゃあ　吉田兼好が初代ソースの健
也就是說吉田兼好就是醬汁健的第一代
秘製醬汁代代相傳
その秘伝のソースは脈々と受け継がれ
於是傳到了值得紀念的第50代我——醬汁健這裡
そして　あっしが記念すべき50代目ソースの健でござんす
そやけど
雖說這樣
健さんもう店粉々 お客さんかて　もう捕まってしもたっちゅうのに
但是健先生現在我們的店都已支離破碎了
今さら　そないなソースが届いたかて
連客人們也被抓走了
秘伝のソースは奇跡の旨さ
即使現在有那個醬汁也
秘傳的醬汁有無與倫比的美味
是我醬汁健不可缺少的
このソースの健の男にかけやして
只要有了秘傳的醬汁 就什麼都好辦了
秘伝のソースがあれば　なんとかなるでござんす
待て
站住
ねーねー　風間くぅん
喂喂 風間呀
焼きそばまだ
還沒到炒麵那裡呢呀
現在才剛出發的吧
いま出発したばかりだろ
おら もう疲れちゃった
哎哎 可我已經累了
行きつけのサトー　ココノカドーの試食コーナーに予定変更しな～い
能不能把目的地改為這邊拐角處的試吃處啊
しない
不
早くしないとバスでちゃうわよ
不快點到的話公交車就開走了
しんちゃん　はやく
小新 快點呀
哈 哈
危ないじゃないっ
很危險的
哇 是紫色的
おわ　パープル
見た
看到了嗎
ぼ　僕が何も見てないよ
我 我什麼都沒看到
不快點的話
急がないと
B級グルメカーニバル行きのバスでちゃうわよ
去B級嘉年華的公交可就出發了呀
あなたたち　B級グルメカーニバルに行くの
你們 要去B級嘉年華
みんなでソースの健の焼きそば食べに行くんだぞ
大家都去吃醬汁健的炒麵去
健先生
健さん
どこに行ったんだ
到底去哪裡了
遠いへは行ってないと思います
應該沒走遠
みんなちょっと来て
大家過來一下
なになにぃ
什麼什麼
有事想拜託你們
お願いがあるの
これはグルメカーニバルに運んで ソースの健さんに渡してちょうだい
能把這個拿到嘉年華里交給醬汁健先生嗎
什麼呀 這是
なんですか　これ
健さんのバカうまソースよ
是健的超級美味醬汁
えっ　健さんのおソース
誒 健先生的醬汁
讓我來舔一口
オラ　なめてみたい
啊 不能舔
わ　なめちゃダメ
じゃあ　スプーンで飲むのは
那我用勺子喝呢
啊 也不能喝
あ　飲んじゃダメ
那我吸吸總可以吧
じゃあ 吸うのは
啊啊 都不行
わ　全部ダメ
これはとってもとっても大切な秘伝のソースなの
這可是很重要很重要的秘傳醬汁呀
直接これをなめたりしたら
要是直接舔了
會怎樣
したら
死ぬわ
會死
えぇぇぇ
誒誒誒誒
ウソよ
騙你們的
什麼呀 假的呀
なんだ　嘘か
いやいや　この人パープルですから
不不 這個人穿的是紫色的
信用できませんなぁ
不能相信的
根據內褲的顏色來判斷一個人是不對的
人をパンシの色で判断のはよくないよ
紫色のパンツ穿いているから 信用できないってことはないだろ
不能因為穿了紫色的內褲就不相信這個人
果然還是看到了呀
やっぱ見たんだ
誒
え
これがあれば
只要有了這個
健さんは究極の焼きそばを作れるの
健先生就能做出終極炒麵了
究極の焼きそば
終極炒麵
我也是以前只吃過一次
あたしもむかし一度だけ食べたことがあるわ
健先生做的終極炒麵
健さんが作った究極の焼きそば
お　うん
喔喔
大丈夫ですか
你沒事吧
誒誒 沒事
ええ　大丈夫
只是想起了終極炒麵的味道
究極の焼きそばの味を思い出したら
ちょっと目まいがしただけ
就會神魂顛倒
そんなにおいしいの
就那麼好吃嗎
究極の焼きそばは
不過終極炒麵
このソースじゃないと作れないの
沒有這個醬汁是做不出來的
運んでくれる
能幫我送過去嗎
はい
可以
え
誒
どうせ行くついでだしね
反正我們也是順路過去的
絶対に壺を落としたり
絕對不能丟了這個罈子
割ったりしちゃダメ
也不能打碎哦
プ　ラジャ
醬汁壇罩罩
啊啊
わぁ
本当に大丈夫かしら
真的能安全送到嗎
任せてください
請交給我們吧
かすかべ防衛隊の隊長として
作為春日部保衛隊的隊長
我會負責安全送到的
僕が責任を持って　お届けします
恩
うん
那拜託了呀
頼んだわよ
はい
是的
少しでも時間を稼がなきゃ
要盡可能拖延點時間呀
在那兒呢 等等
いたぞ　待て
啊 讓我拿
あー　オラが持つ
讓我拿
オラが持つぅ
ただいま
我回來啦
ごめんごめん
不好意思呀
因為醫院裡人太多了才回來晚的
病院混んでて遅くなっちゃった
ん
恩
しんちゃん
小新
和小白去外面散步了嗎
シロの散歩に行ったのかしら
風間くん
風間
いつからかすかべ防衛隊の隊長になったの
什麼時候你成了春日部保衛隊隊長了呀
え
誒
你不是剛還和那個姐姐說了嗎
あのお姉さんに言ったじゃない
你是春日部保衛隊隊長
「かすかべ防衛隊の隊長として」って
言った
我說了嗎
言ったよ
說了
言った
說了說了
言ったった
誒 小新 醬汁呢
あれ しんのすけ　ソースは
あそこ
那裡呢
うわ
啊啊
你幹嘛呀
何してるんだよっ
健さんに届けるって あのお姉さんと約束しただろ
我們不是跟那個姐姐約定了要把醬汁送到健先生那裡嗎
風間くんがね
是風間你約定的呢
でも　あのお姉さん
不過 那個姐姐
為什麼不自己送過去呢
なんで自分で持っていかないのかした
啊 是呀
あ　そうだよね
何か困った事情があるんだよ
有什麼為難的事吧
春日部保衛隊會幫助需要幫助的人的
かすかべ防衛隊は困ってる人を助けなきゃ
風間くんはパープルおパンツ見せてもらった パンツ恩返しでよう
風間不過是想報看到紫色內褲的罷了 不是嗎
そんなわけないだろっ
根本不是那樣的
春日部保衛隊是幫助有困難的人
かすかべ防衛隊は困ってる人を助け
守護春日部的和平的組織
春日部の平和を守る
かすかべ防衛隊手帳にも書いてあるだろ
這在春日部保衛隊手冊裡也有記著的呢
那風間 你就是罈子隊長了
じゃ　風間くん　ツボ隊長ね
え あ　ちょっと待ってよ
誒 啊 等一下啦
順番で持とうよ
我們按順序拿啦
そっと開ける
偷偷打開吧
はい
恩
おっ　な
喔 啊
ええい
誒
君たち
你們
美しくない
一點也不漂亮
あ
啊
あなたももちろん美しくない
當然 你也不漂亮
臭うわ
好臭
下品なそソースの臭い
低等醬汁的臭味
さあ　ピギーちゃんお仕事よ
那 比利 要工作了哦
ネネちゃんが乗ったバスどれ
妮妮坐的公交是哪輛呢
應該是園長的公交吧
園長先生のバスなんだけど
誒 是幼兒園的公交嗎
えっ　幼稚園のバスってこと
不是的
違うわよ
えっと　えーっと
那個 那個
あった
有啦
あれよ
就是那輛
くみちょー
93號街
園長因為長相恐怖被稱為黑社會頭頭，日文既kukityou，跟93號街發音一樣
確かに園長先生のバスですな
還真是園長的公交呢
へぇっくしょん
阿嚏
風邪かな
難道感冒了
すみません
那個不好意思
このバス　B級グルメカーニバルに行きますか
我想問一下這輛車是通往B級嘉年華的嗎
是去那裡的
行くってー
坐上這輛公交了
このバスに乗れば
健さんの焼きそばが食べられる
就能吃到健先生的炒麵了呢
その前にぼくおしっこ
那個去之前 我想尿個尿
ボクも
我也想
算我一個
オラも行こー
じゃあ　ボクも行こっと
那我也去吧
ネネちゃん　ちょっとこれ見てて
妮妮 你看一下
はあ　これだから男って
哎哎 所以男人才不靠譜的
アン　アン
汪汪
アンアン　アンアン
汪汪 汪汪
アンアン　アンアンアン
汪汪 汪汪汪
うん
恩
おまた
久等啦
遅いわよ
好慢呀你們
バスで行っちゃったらどうするの
要是車開走了怎麼辦呀
快走吧
早く乗りましょ
シロ吠えちゃダメだぞ
小白 可不許叫呀
ヌイグルミなんだから
你現在是個布玩偶了
オラ降りる時のボタン押す係
我 要摁下車時的按鈕
え　ずるいよ
誒 你好狡猾呀
ボクもその係がいい
我也想摁
みんなで　せーので押そう
那我們一起摁多好
大家都還是孩子呀
みんな子供だなぁ
僕はもうそういうの卒業したよ
我早就不玩那個了
キャビア
魚子醬
はい　グルメッポーイ様
是 美食家波伊陛下
ソースはバスに乗りました
醬汁已經坐上了公交
回収しなさい
給我拿回來
中身はこぼさないように
不要把醬汁灑出來
ソースはすぐに処分してしまったほうがよいのでは
我直接把醬汁處理掉不是更好嗎
不行
だまれ
あのソースはやつの歴史であり
那個醬汁是那些人祖傳的
未来の希望なのです
是他們對未來的希望
目の前で私自ら破棄します
我要親手在眼前毀滅它
失礼しました
瞭解了
この5ツ星グルメラウァーず
那就交給我這個五星美食家
キャビアにお任せ下さい
魚子醬吧
しんちゃーん
小新
変ねぇ
好奇怪呀
お兄ちゃん　お昼も食べずに
你哥哥 午飯也不吃
どこまで　お散歩に行っちゃったのかしらね
到底去哪裡散步了呀
風間くんのママ
風間的媽媽
あ　野原さん
是野原太太嗎嗎
小新回去了嗎
しんのすけくん　帰ってます
沒 沒有呢
いえ　まだ
誒 去B級美食嘉年華了
えっ　B級グルメカーニバルに
そうなんですの
是的啊
還留下了字條
書き置きがあって
ええ
恩 恩
這 是哪兒
ここどこ
わあ
啊
春日部にもこんあ場所があったのね
春日部還有這樣的地方呀
どうして　バス間違えちゃったんだろ
怎麼會坐錯車呢
春日部に戻るバス次夜の8時だよ
下一輛回春日部的公交 是晚上8點的呢
ええ
誒誒
そんなに待てないよぉ
根本等不到那時候啦
ネネちゃん　バスの運転手さんにちゃんと行き先聞いたんだよね
妮妮 你有好好向公交司機問過目的地吧
あのバスだって言ったもん
他說是去美食嘉年華的
聞き間違えたんじゃない
沒聽錯嗎
ちゃんとバスに乗ってれば
要是沒坐錯的話
現在早就能吃上炒麵了
今頃焼きそば食べられてたのにぃ
就是 就是
ほんと　ほんと
這是在說是我妮妮的過錯嗎
ネネのせいだって言うの
あ　いや別に
啊 不是
そういうわけじゃ
我們沒那意思的
恩
お
こんにちは
你們好
どうしたの　子供だけで
怎麼了 孩子們
パパやママは一緒じゃないの
爸爸媽媽沒和你們一起嗎
哇 哇
うお
喂 要不要和我們從去B級美食嘉年華的公交途中下車
ねぇ　オラとB級グルメなカーニバルへ続く道すがら
來一次就叫人生的說走就走沒有目的地的旅行吧
途中下車で人生という名の駅にぶらりたびしない
迷子なのね
原來是群迷路的孩子呀
それは大変
真是太不幸了
我叫野原新之助
オラ　野原しんのすけ
おねいさん　お名前は
姐姐 你叫什麼呀
キャビアよ
魚子醬
B級グルメカーニバルの近く通るけど
我正好去B級美食嘉年華的附近
乗ってく
要不要載你們一段
要的要的
行く行く
不能乘陌生人的車子
知らない人の車に乗っちゃダメだよ
有人跟我說還是聽美女的話比較好哦
きれいな人の甘い言葉には乗ったほうがいいって言ってだぞ
誰が
誰說的
我爸爸
とーちゃん
でも　僕のお腹すいたし
不過我肚子也餓了
こんなところで
在這樣的地方
バス8時まで待ってられないし
我等不到8點的公交啦
你們大家應該都肚子餓了吧
あなたたち　お腹すいてるの
我這裡有特別好吃的魚子醬哦
とってもおいしいキャビアがあるの
食べたい
要吃嗎
たべる
要吃
あっ
啊
僕たちラッキーだよね
我們可真幸運呀
到了嘉年華的話
カーニバルに着いたら
まず焼きそば食べよう
我要先吃炒麵
簡単ね
真簡單呢
すみません お言葉に甘えちゃって
真不好意思呀 還讓你送給我們
いいのよ　通り道だし
沒關係呢 反正我也是順路
キャビアさんって
魚子醬姐姐的名字是
和吃的魚子醬一樣嗎
あのキャビアと同じ名前ですか
そうなの
是呢
那 你們嘗嘗吧
さあ　召し上がれ
わあ
哇哇
虫のおフンが乗ってる
上面有蟲子的大便
太大膽了
大胆
キャビアよ
那是魚子醬
キャビアは世界三大珍味の1つで
魚子醬是世界三大美味之一的
チョウザメの卵さ
鱘的魚卵
風間くん
風間
桃子形屁股呀
桃尻
請給我說博學倆字
物知りっていってくれ
原來是高級品呀
高級品なのね
ひとくち　おいくら万円かしら
吃一口要多少萬日元呀
いただきます
那我開始吃啦
不行
ダメよ
まず　その美しさをじっくり鑑賞するの
請先好好欣賞它的美
それはロシアのカスピ海を雄大に泳いでいたチュウザメの
那是在俄羅斯裡海裡暢遊的鱘的
天然のキャビア
天然的魚子醬
每一粒都像寶石一樣漂亮閃耀
一粒一粒が宝石のように美しく輝いて
好鹹呀 咳咳咳
うえっ　しょっぱい
像風間的初戀一樣的味道
風間くんの初恋みたいなお味
ぼくのファーストラブを勝手にしょっぱくするな
不要隨便談論我的初戀
僕苦手
我也不愛吃
好噁心呀
気持ち悪い
ええええ
誒誒
あっ　そうだ
啊 對啦
オラ　いいもの持ってるぞ
我帶了好東西來
マヨネーズ
蛋黃醬
本來想著蘸在炒麵上吃的
焼きそばにかけようと思いまして
看 這樣就算是蟲子大便也能吃了哦
ほら　これならむしのおフンも食べられるぞ
うわああ
啊啊啊啊
おねいさん
姐姐
蛋黃醬
マヨネーズ
なんでもかんでも
無論什麼料理
マヨネーズをかけて 完成された料理をぶち壊す
把蛋黃醬倒在已經完成了的美食上糟蹋它
この世で一番許せないもの
這是世界上最不能容忍的事情
それはマヨラー
那就是你們這些愛吃蛋黃醬的人做的事
難道她是一開車
運転すると
就會變成另外的人的那種人
人が変わるタイプ
変わりすぎじゃない
這也太容易變了吧
そろそろ降りましょうか
我們快下車吧
謝謝您的款待
ご親切にありがとうございます
えっ 開かない
誒 打不開
わぁ
啊啊啊啊
お　落ち着いて
我要冷靜下來
我的任務是要帶回醬汁
私の任務はソースを運ぶこと
我可以做到
私なら出来る
我可是A級美食家
私はA級グルメラウァーズ
マヨラーなんかに負けない
絕不會輸給你們這些愛吃蛋黃醬的人
まっ　マヨネーズ
蛋 蛋黃醬
美食家波伊陛下
グルメッポーイ様
ソースを運んでいるのは かすかべ防衛隊という大変　危険な組織です
正在運送醬汁的是一個叫春日部保衛隊的危險組織
人間にまで　かけるなんて
竟然牽扯到了人類
たかが子供と油断しましたね
到底是對小鬼們大意了啊
行きなさい　これ以上 5ツ星A級グルメラウァーズの名を汚さないように
你去做吧 不要再辱沒五星級的美食家名號了
遵命
はい
春日部會在這片森林裡的嗎
春日部にこんな森あったっけ
とにかく森を出よう
總之我們快點走出這片森林啦
でも　こっちが本当に出口なの
可是這邊真的是出口麼
喂 小新
おい　しんのすけ
分かったぞ
我知道了啦
びっくりさせるなよっ
你別嚇人好不好啊
何がわかった
你明白什麼了啊
我知道了
おらわかった
完全に　絶対に 自信を持って
並且信心十足確定 肯定
遭難しちゃったぞ
我們遇難了啦
え
誒
そ　そうなん
遇 遇難
そーなんです
就是這樣啦
そぉなんだあ
原來是就是這樣啊
遇難和就是這樣的日語發音相近
ウケてる
精神錯亂了
不是啦
違うわよ
そうだ 僕こんな時のために　地図を持ってこたんだ
對了 為了避免這種情況我特意帶了地圖了
本当
真的麼
さすが風間くん
不愧是風間啊
別 別這樣啦
や　やめてよ
世 世界地圖
世界地図
前から思ってたけど 風間くんて　ツメが甘いわよね
我早就覺得風間是個關鍵時刻掉鏈子的人
掉鏈子呢
アマアマですな
切 這麼說來你們又帶了些什麼啊
むっ　そういうみんなは　何持ってきたんだよ
看我的小兔兔 很可愛吧
見て　コレ カワイイでしょ
象が踏んでも　大丈夫なのよ
就算被大象踩一腳也沒事哦
象なんていないよ
這裡沒有大象啦
ボクはお水と 石
我帶的是水 還有 石頭
難道就沒有一個人沒有帶吃的麼
誰も食べ物持ってきてないの
看 我帶了哦
おら持ってる
えっ　ほんと
誒 真的嗎
カンタムロボの右手とシリマルダシの尻
康達姆機器人的右手和光屁屁醬的屁股
どーやって食べるんだよ
這東西要怎麼吃額
你在說什麼啊 這當然不能吃啦
何言ってんの 食べられるワケないじゃん
那你就別拿出來呀
じゃ　出すなよ
食べ物って言っただろ
我說了是吃的好吧
何でそれがそんなガラクタになるんだよっ
還有為什麼那些玩具變得這麼破破爛爛的
現在對於我們來說食物很重要是吧
ねえねえ　食べ物って　そんなに大事かな
焼きそば食べるわけだし
應該可以吃炒蕎麥吧
マサオくん 残念だけど
很遺憾哎 正男
しんのすけの言うとおり 僕たちは遭難したかもしれないんだ
就像小新說的我們現在可能遇難了
從接下來幾天可能一直會在森林裡迷路哦
これから何日も 森をさまようことになるかもしれない
哎呀 冷靜點嘛
まあ　落ち着いて
チョコビでも食べましょうや
來吃點巧克力餅乾吧
你倒是先把這個給我拿出來啊
それを先に出せよ
オラの オラのチョコビ返して
這是我的 把我的巧克力餅乾還給我啊
マサオくんは何持ってきたの
正男 你拿的是什麼啊
我 我帶的是茶 還有毛巾
あっ　僕はお茶とタオルと
還有錢包 還有
おサイフと
チョコビ1箱で5人と1匹か
五個人和一隻狗要分一盒巧克力餅啊
我聽說遇難的人
遭難した人が
チョコレートひとかけらで生き延びたって話 聞いたことある
就靠著那麼一點點巧克力就可以倖存下來的事
どうしたの　シロ
怎麼了小白
動物には帰巣本能がある
動物們都有歸巢的本能
きそうほんのう
歸巢本能
遠く離れた場所から自分の家まで帰れる能力
能從距離很遠的地方找到回家的路的本能哦
じゃ　シロは春日部がどっちかわかるの
那就是說小白知道回春日部的路嘍
さすがシロ
不愧是小白哦
オラの犬
我的狗狗
さっきマサオくんに面倒させようとしてたくせに
明明剛才還讓正男幫你照看小白來著
警察
心配しすぎじゃないのか
是不是擔心過頭了啊
ジャングルに行ったわけじゃないんだから
他們去的又不是熱帶雨林
カーニバル会場に電話してみたけど　誰も出ないし
剛剛給嘉年華那邊打了電話 但是都沒人接
何か嫌な予感がするの
我總有種不好的預感啦
老公你來不了嗎
あなたも来れない
誒
えっ
我還正在工作哎
仕事なんだから
女の勘くらいで抜けられるかよ
怎麼能夠因為女人的第六感就跑出去呢
あっ　それなら焼きそば買ってきてくれよ
對了回來的時候記得買炒麵啊
好像是醬汁辰先生的吧
ソースの辰さんだっけ
もういいわよっ
哎呀夠了別說了
役立です
要你有什麼用啊
野原さん
野原太太
不好意思 讓您久等了
すみません　お待たせしちゃって
いいえ　じゃあ　行きましょう
沒事啦那我們走吧
B級カーニバル会場の75％制圧いたしました
B級美食嘉年華會場的75%已經被我們掌控了
A級グルメカーニバルへの改装は予定通り進んでおります
A級美食嘉年華的裝修按照原計劃在順利的進行
すばらしい
做的很好
ただ1軒だけ
只是有一家
うん
嗯
B級美食是百姓的夥伴
B級グルメは庶民の味方でござんす
勝ったコロ
贏啦
よかった　よかった
太好啦太好啦
ソースの健か
醬汁健是嗎
是的 立即請求四星級的壽司夫婦面具
はい すぐに4ツ星の寿司夫婦仮面
ステーキライダーに要請して
牛排騎士的支援
いや　彼らには荷が重いでしょう
算了 這不是他們能應付得來的
就先監視著那家店
あの店は監視のみて
引き続きB級会場の改装を急がせてください
同時加快B級會場的裝修的進程
好的
はい
ぶっつぶしてやる
讓我來摧毀你吧
ソース
醬汁
すみそ
醋醬
ソース
醬汁
すみそ
醋醬
醬汁
ソース
しんちゃん　エンドレスしりとりもうやめてもいい
小新  別再說這個沒完沒了的接龍了好不
好吧
うん
僕　もうかなり持ったよ
我已經背了好久了
そろそろ次の人の番でしょう
差不多該換別人了吧
正男 你不是剛和阿呆換過麼
マサオくん　さっきボーちゃんと変わったばかりじゃないか
對哦
ぼー
だって　コレ地味に重いんだもん
因為 這個實在是太重了嘛
そうだ　ラクに運べるいい方法があるぞ
對啦  我有一個可以輕鬆的辦法哦
半分捨てるの
倒掉一半就好了嘛
住手
やめろぉ
不是說了不能倒掉麼
捨てちゃダメだろ
這麼生氣的話
そんなに怒ると
持病の血圧上がっちゃうぞ
血壓高的老毛病就又犯了哦
高血圧じゃない
我可沒有高血壓
怎麼啦 小白
どうした　シロ
要從這裡走過去麼
ここで渡るの
春日部こっちだよねぇ
春日部是往這邊走的吧
ゆっくり渡れ
慢 慢點走啦
ほーい
好的
ゆったり
慢 慢 滴
殺す気かぁ
你想殺了我們啊
もぉ　アメリカんジョークなのに
開個美式玩笑罷了嘛
そんあ冗談あるか
有這樣的玩笑嘛
ロンドン橋おちた　おちた　おちた
倫敦橋上掉下來 掉下來掉下來
ロンドン橋おちた
その歌やめろよ
別唱那首歌了啊
さあ　どうしましょう
怎麼辦啊
抓緊嘍
しっかり
壺のおかげで助かったね
多虧了這個罐子救了你哦
壺の重いから落ちたんだよ
都是因為罐子太重了才掉下去的啦
こんな古い橋に　こんな重い壺に
這麼舊的橋 這麼重的罐子
又這麼多的人在上面走
こんあ大勢で
會掉下去是必然的好吧
落ちるに決まってるよ
正男太沒志氣了
マサオくんのいくじなし
いぼじあり
長痔瘡了
ない　ボクたち子供大人より軽い
沒長啦 我們小孩子比大人輕
對呀 只要不來像相撲選手那樣的人
そうだよ　お相撲さんみたいな人がこない限り
好像來了個大塊頭哇
なんかすごい人来たぁ
那可是相當於20個大人的份量哎
大人20人分くらいあるわよ
あの人も渡るつもり
那人是打算過橋的樣子
ムリムリムリムリ
不行不行不行不行
可 可是要是跟他說橋會塌的讓他別過來的話
で　でもさ橋が落ちるから渡るのやめてくださいって言うの
失礼じゃない
豈不是很沒有禮貌嗎
初対面だしさ
這可是初次見面的人哦
在下鵝肝錦 多多關照
フォアグラ錦でごっつぁんです
不好意思
すみません
能別喊「嘿」了麼
そのどすこいって言うのやめてもらっていいですか
おスモーなら負けんでごわっす
身為相撲的話怎麼會輸呢
お前は余計なこと言うなよ
你小子少說廢話啦
女士在這 你要幹嘛啊
レヂィーになにすんのよ
刺激しちゃダメだって
你不要刺激他啦
今あの人が来たら
他要是過來了的話
見つけたでごわす
找到了
ダメだ
不行了
快跑啊
逃げろう
給我等等
待ってぇぇ
待ったなし
給我站住
のこったあ
上吧
風間
風間くん
しんのすけ
新之助
1234567
現在是玩手指相撲的時候嗎
指相撲してる場合か
時候嗎 候嗎 嗎
場合か　場合か
你要是很在意的話就打個電話唄
気になるんなら　電話したらいいじゃないですか
変な意地張ってると大事なもんなくしますよ
太固執的話可能會失去重要的東西
お前　また振られたな
你不會又被甩了吧
你少管我
ほっといてください
いらっしゃいませ
歡迎光臨
なによ
怎麼了
うん
嗯
現在剛到 馬上要進場了
今ちょうど着いて　これから中へ入るところなんだけと
やっぱりなんか様子がへんなのよ
情況果然有點不太對勁啊
ドレスコードがごさいますので
本會場規定是要著裝禮服
お客様のようなB級な方はご入場いただけません
如客人這樣寒磣的著裝不得入場
你說什麼啊 我現在正在找這個孩子
ちょっと何言ってんのよ　私はこの子を探してるんです
他應該是到這兒來了
ここに来てるはずなんで
見つけたらすぐに
找到了會立馬離開的
您這樣會給其他客人添麻煩的
他のお客様のご迷惑ですので
お帰りください
請您回去吧
你們這是在幹嘛
何すんのよ
野原太太
野原さん
やめて　離して
快住手啊 放開我
こちらへどうぞ
您請這邊走
我找到孩子們後會立即聯繫你的
子供たち見つかったら連絡しますので
你們快放開我啦
ちょっと離しなさいよ
痛いって　離して
很痛哎  放手
おい　みさえ　どうした
喂 美伢怎麼了
みさえ
美伢
川口　あと頼めるか
剩下的就拜託你了 川口
はい
好的
でもいいんですか　今日の会議
可是沒關係嗎 今天的會議
仕事は頼めても
工作可以拜託別人來做
オヤジは頼めないからな
但是父親這個責任不可以推脫
死ぬかと思った
還以為死定了呢
さっきのお相撲さん何だったの
剛才的相撲選手 是什麼來著
とんだ力士だった
是很厲害的大力士哦
掉河裡去了 也不知道有沒有事哦
川に落ちちゃったけど　大丈夫かな
大丈夫でしょ
應該沒事的
力士だし
人家可是大力士哦
どうしたの　シロ
怎麼啦 小白
找到什麼了
なんか見つけたの
小白
シロ
只能在找到美女姐姐的時候才能叫 知道嗎
吠えるのは　キレイなおねいさんを見つけた時だけにして
まっく誰に似たんだか
真不知道你像誰啦
みんな見て
大家 看
露天溫泉哎
露天風呂だ
好棒啊
すごい
看啊 裡面還有猴子吶
見て　おサルさんが入ってる
ホントだ　気持ちよさそ
真的哎 看著好舒服的樣子哦
って　なんでお前まで入ってるんだよ
話說你小子怎麼也跑進去了啊
真是的
まったく
おなかすいた
肚子好餓
僕も
我也是
そうだ　チョコビ食べましょうよ
對啦 我們來吃巧克力餅乾吧
ダメだよ　計画的に食べないと
不行哦 必須的有計劃的吃
む　ケチ
哼 小氣鬼
ちょっとだけ
只吃一點
これで最後って食べ始めたら
這是最後一次啦
ケチ　ケチ
小氣鬼小氣鬼
気づいた時には何も
要是這麼想著一旦吃起來
っていうか　何で風間くんが決めるわけ
話說回來 憑什麼要由風間你來決定呢
いや　だってさ
那個不是啦 因為
僕はかすかべ防衛隊の
我是春日部保衛隊的
死死盯著
じ
干 幹嘛啊
な　何
我好像看見飯團了哦
オラ　本当におにぎりに見えてきさ
ちょ　ちょっとやだなぁ　しんちゃん
喂 喂 小新你好討厭了啦
いい匂いもする
聞著好香啊
是飯團的味道嗎
オニギリから
ちがう　マサオくんの匂いじゃない
不是的  不是正男的味道的
だから　僕はおにぎりじゃないってば
所以  我才說我不是飯團啦
何だろう　甘いバターのような
究竟是什麼  甜甜的黃油的味道
是黃油飯團嗎
バターおにぎり
わぁ
哇
オムレツだぁ
是菜肉蛋卷
何で　こんなところに
竟然在這種地方會有
あの上に乗ってる黒いのは何
上面的那個黑色的是什麼來著
不會是松露吧
トリュフじゃないかなぁ
世界三大珍味の1つで　高級なキノコみたいなものさ
世界三大珍饈之一 應該是像高級的蘑菇那樣的東西
でも1つしかないね
但是只有一個啊
而且那麼小
しかも　小さい
みんなで分けて食べようよ
大家分了吃吧
うん　それがいいね
嗯  好主意
もちろんよ
當然
我們五人分了吧
5人で分けよう
美しくないわねえ　人間って
人類真是中粗魯的生物啊
おわっ　ブタがしゃべった
哇   豬居然也會說話
小痞奇可是對氣味很敏感的聰明孩子哦
ピギーちゃんは匂いにとっても敏感な賢い子なの
どんな匂いでも辿っていける
不管是什麼氣味都可以聞得到
おじさん　だぁれ
叔叔你是誰啊
おじさんじゃない
我可不是大叔
見た目は女　体は男
雖然看上去像女的  但生理上可是個純爺們
僕は性別を超えた存在なのさ
可是個超越了性別的局限的存在
だから　おじさんでしょ
所以  還不就是個大叔
我叫做松露  也有人因為我的美貌而稱呼我為黑鑽石
僕の名はトリュフ その美しさから ブラックダイヤモンドと呼ぶ人もいる
晃悠悠的鑽石
ぶらぶらダイヤモンド
うっ　このトリュフって変なニオイする
誒  這個松露氣味怎麼那麼奇怪
汗の　ニオイ
是汗味
黙れ
閉嘴
サル同然のガキに トリュフの素晴らしさがわかるわけない
猴子一樣小鬼   怎麼會明白松露的美麗
ピギーちゃん
小痞奇
它們可不是普通的豬哦
この子たちはただのブタじゃないの
見せてあげなさい　あなたたちの恐ろしさを
讓他們見識下你們的厲害
どう　僕のピギーちゃんたちは 2本足で立てるのさ
怎樣   我的小痞奇可是能用兩隻腳站立起來的哦
ケガをしたくなければ おとなしく出す物を出した方が身のためよ
不想受傷的話  就老老實實地把身上的東西拿出來才是明智之舉哦
じゃ　お言葉に甘えて
那承蒙您這麼說
お前は最初からモロ出しだろっ
你是一開始就來招仇恨了吧
還有要給你的東西哦
まだ出すものがあったゾ
オラのすかしたアレ
我的那個東西
被臭氣熏死了
臭いがついちゃう
今のうちに逃げよう
趁現在逃吧
あのガキ
那個臭小鬼
ピギーちゃんたちあいつらを捕まえて
小痞奇們  去把他們抓過來
明明在向前進卻能背對過來哦
前に走ってるのに　バックしてるゾ
バカ　ソースがこぼれてるじゃないか
白癡  醬都倒光了
お　じゃあフタ閉めて
那  你把它蓋住
進入會場真的需要打扮成這樣嗎
ホントに会場入るのに　そんな格好必要なのか
もう誰にも文句言わせないわ
這下估計誰也不會有意見了吧
買ったんじゃねーだろーな
又沒有買過來
さぁ　しんのすけを捜しましょう
那麼   我們快去找小新吧
這個是章魚燒    法國南部版的《飄》
タコの包み焼き南フランスの風とともに　でございます
何だ
什麼
ここ　B級グルメカーニバルだったわよね
這裡應該是B級美食嘉年華吧
あいつらはただの子供ではありません
那些傢伙可不是普通的孩子
やはり　壺ごと破壊してしまった方がよろしいのでは
果然還是直接把罐子打碎比較好
おまかせ下されば全身全霊で
若您下令 我會全心全意地
黙りなさい
閉嘴
5つ星グルメラヴァーズが子供相手に
五星美食愛好者們竟然被區區的孩子們
がっかりです
我很失望
グルメッポーイ様
美食家波伊陛下
かすかべ防衛隊の親と名乗る者たちが 会場内をうろついている模様です
自稱是春日部保衛隊的父母的人正在會場內徘徊
監視カメラの映像に切り替えます
把監視錄像切進來
すぐに捕らえてA級化して差し上げなさい
馬上把他們捉起來  讓他們享受A級待遇
お子様たちはお食事に招待しましょう
我們就去招待一下這些孩子吧
這次就由我出馬
私がお迎えに行きます
発進
出發
しんのすけ
新之助
小新
しんちゃん
お客様 こちらへどうぞ
客人  這邊請
お食事の準備ができております
我們已經準備好了你的飯菜
飯菜
お食事
あっ　いえ　私たちは子供を
啊  不是  我們是來找孩…
令公子也有可能在這邊哦
お子様もこちらに　いらっしゃるかもしれませんよ
啊  真的已經走不動了
もう走れない
我們究竟是因為什麼才遭這種罪的啊
僕たち何でこんな目に遭ってんだろ
肚子餓了
お腹すいた
もうイヤだよぉ
我受夠了啊
ママーっ
媽媽
不要哭啊   我也想回家啊
やめてよ あたしだっておうちに帰りたい
みんな泣くなよ
大家不要哭啊
泣くとこっちまで
你們這樣的話我也會
ママ
媽媽
パパも呼んであげて
也叫下爸爸吧
パパ
爸爸
おじいちゃん　おばあちゃんも
還有爺爺和奶奶
おじいちゃん　おばあちゃん
爺爺  奶奶
ついでに隣のおばさんも
順便加上鄰居的大媽
隣のおばさ って　何言わせんだよっ
鄰居的大    你想讓我說什麼啊
如果那個時候沒有坐錯巴士的話
あの時バスに乗り間違えてなければ
今頃　健さんの焼きそば食べられてたのに
現在的話就已經可以吃到健先生的炒麵了
那就是我的錯麼
ネネのせいだって言うの
ネネちゃんが春日部B級カーニバルは
妮妮不是說了嘛
坐春日部B級美食嘉年華的巴士不用轉車的
シャトルバスで一本だって言ったんじゃないか
そうよ　そうよ
就是啊  就是
ネネちゃんのせいよ
就是妮妮的錯
僕こんなに大変なら来なかったよ
我要是知道是這種情況的話我就不來了
何よ　マサオくんが 悪いんじゃないっ
什麼啊 是正男的錯啊
ええっ
誒
あの時マサオくんがトイレに行ったから バス間違えちゃったんでしょ
那個時候正男去了廁所才會坐錯巴士的啊
僕のせい
我的錯
そうよ　世の中の悪いことぜんぶ マサオくんのせいよっ
就是啊  世上所有的壞事就是因你而起的
ポーちゃんだって　あの時トイレ行ったじゃないか
阿呆那個時候不也去了洗手間麼
僕だけのせいにしないでよ
不要總把錯怪在我頭上
大家 都去了
みんな　行った
だいたい親に内緒で B級グルメカーニバルに行こうなんて言い出した しんのすけが悪いんだよ
總之 是說要對家長保密偷偷參加B級美食嘉年華的新之助的錯
誒 我麼
えっ　オラ
僕は最初から反対だったんだ 悪いのは全部しんのすけだ
我從一開始就反對了  錯的全部都在你
オラだけじゃないゾ みんなも行きたいって言ったゾ
不是我一個人的錯 大家也說了要去的
だってソースの壺運ぶことになるなんて思わなかったもん
但是誰想得到要運醬汁罐
あのソースを渡されてから　変なことばっかり起こってる
就是因為接手這個醬汁之後  才會發生這一系列的奇怪的事的
風間くんがおねいさんに頼まれて 鼻の下のばして引き受けちゃうかただゾ
不就是因為被那個姐姐拜託之後風間被迷得暈乎乎的才接受的
えぇっ
誒
ひとりじゃ何もできないくせにカッコつけるからよ
一個人什麼也做不了  裝什麼啊
だっ　だって
那  那是因為
困ってる人を助けるのがかすかべ防衛隊の役目だろ
幫助有困難的人不正是我們春日部保衛隊的宗旨麼
困ってる人のなめに自分たちが困っちゃったら 元も子もないよ
為了幫助別人而使自己陷入困境   不正顛倒了麼
わかったよ 解散だ
我知道了   那就解散吧
如果沒有春日保衛隊的話 也不會遇到這種事情了
だいたいかすかべ防衛隊がなければ こんなことにならなかったんだ
春日部防衛隊就到此解散
かすかべ防衛隊は解散だ
うわーっ　何だ　でっかい
哇   什麼啊   好大
孩子們的午餐
肉還有蛋糕
ケーキにお肉よ
何なの
怎麼了
新之助  別貼過來啊
しんのすけ　くっつくなよ
ちょっと離れなさいよっ
你離遠點啊
やめろって
停下來啊
快點滾
離れろよ
レディーに失礼じゃないっ
這樣對女士不是太不尊重了嗎
ようこそ
歡迎你們
かすかべ防衛隊のお子様たち
春日部保衛隊的小朋友們
おじさん　誰
叔叔 你是誰
オラたちのこと知ってるの
你知道我們的事情麼
當然
もちろんです
我是A級美食機構的最高負責人美食家波伊
私はA級グルメ機構 最高責任者グルメッポーイ
オラたち有名人
我們出名了誒
我是A級美食機構的最高負責人美食家波伊
私はA級グルメ機構 最高責任者グルメッポーイ
一樣和波伊日文發音相似
グルメっぽい
美食家一樣
一樣和波伊日文發音相似
グルメッポーイっ
美食家波伊
ほーほー
哦哦
你們雖說是小孩子  卻從3位A級美食愛好者的手中成功逃離了
君たちはお子様ながら A級グルメラヴァーズ3人の手を逃れることに成功しました
そのご褒美として これからA級お子様ランチをご馳走しましょう
作為表揚   那現在開始就安排下A級兒童套餐來招待你們把
お子様ランチ
兒童套餐
その前に
在此之前
私に渡すものがあるでしょう
你們也有一些要給我的東西吧
お食事は君たちの大事なものを頂いてからです
這頓飯要用你們重要的東西來換
これは渡さないゾ
這些可不會給你哦
しんのすけ　お子様ランチが食べられるんだから それはもういいだろ
新之助   為了吃到兒童套餐  那些可以給他了吧
そうよ　早く
是啊   快點
それも　そうですなァ
也的確是這樣啊
ほい　オラの大事な
給  我最重要的
チョコビ ちょっとだけよ
巧克力餅   只給你一點哦
別說這種沒營養的笑話了
くだらない冗談はやめて
さっさと健のソースを渡しなさい
快點把健的醬汁給我
健先生的醬汁
健さんのソース
見なさい
看
健さんだ
健先生
B級カーニバルも残るは奴の店だけです
B級美食嘉年華中只剩下他的店了
ソースの健と秘伝のソースは 私のA級グルメ化計画にとって最大の邪魔者
醬汁健和他的秘傳的醬汁是我A級美食改造計劃最大的阻礙
A級グルメ化計画
A級美食改造計劃
何ですか　それ
那是什麼
いいですか
準備好了嗎
お子様たち
小朋友們
食事は芸術なのです
飲食可是一種藝術
音楽を奏でるように料理し 絵画を描くように盛り付け
像演奏音樂一般做菜  像畫畫一般擺盤
そして　バレエを踊るように食べる
然後  像跳芭蕾舞一般享受料理
我グルメ故に我あり
我食故我在
それに比べてB級グルメは サッと作ってパッと盛り付けて
而與此相對  B級美食確是製作簡單  盛放粗暴
マナーも知らない客がガッと食べる
還有一些不知道禮儀的傢伙胡吃海喝
那種B級美食之類的   絕對要消滅掉
そんなB級グルメなど消し去ってやる
這個就是禮儀
これ　マナー
還要說啊
そして
這個就是禮儀
これ　マナー
世界は全てA級グルメとなるのです
然後  世界就會變成只有A級美食存在的世界了
焼きそばなくなっちゃうの
炒麵會消失嗎
啊
ああ
焼きそばパンも
炒麵麵包呢
当たり前です
那當然
A級グルメ以外は必要ありません
A級美食之外還需要什麼
おじさん　もしかして　焼きそば食べたことないの
大叔  難道你沒吃過炒麵麼
え　あるわけないでしょう
誒  肯定是沒有的啊
あんな汚らわしいもの
那麼髒的東西
ふぅん　それおいしいの
哦  那些很好吃哦
でも　おじさん　全然楽しそうじゃないゾ
但是  大叔  你看起來一點都不開心啊
おいしくて　お尻が割れちゃう
太好吃了   屁屁都要分為兩半了
啊  下賤的
ま　下品な
ほっぺが落ちちゃうだろ
是好吃到難以言表吧
不能沒有炒麵
焼きそばなくなるの　ヤダ
やっぱり健さんの焼きそば食べたいよね
我還是想要吃健先生的炒麵啊
裡面有很多肉啊
お肉がたくさん入ってるんだゾ
うちのママが作る焼きそばは揚げ玉も入ってる
我媽媽做的炒麵裡面還有一些天婦羅碎渣呢
あ　うちも
嗯 我家也是
うちのかーちゃん たまに残ったご飯とかも入れちゃうゾ
我媽媽  偶爾也會把些剩飯混進去
え　大胆
好想法
うちは　モヤシ
我家的是  豆芽
うちのママはエビとかイカとか入れて 海鮮焼きそばなんだ
我媽媽會放蝦墨魚之類的做成海鮮炒麵
ヘエ　おいしそう
誒 感覺好好吃喔
ゴクリ 黙れ　焼きそばなんか　うまいわけないだろ
閉嘴 炒麵怎麼可能會好吃啊
バーカ
白癡
それに見ろ
看這邊
我可是上過電視的一流廚師
僕テレビにも出てる一流のシェフ
イテッ
好痛
這樣怎麼可能吃得下去啊
こんなんで食えるわけないだるっ
ヨシリン　大丈夫
吉林 你還好嗎
私子供を捜しに
我是來找小孩的
君たちのママはもう焼きそばなんか作らない
你們的媽媽已經不會再做炒麵了
もうすぐ　A級の人間になるんだからね
因為他們很快就要成為A級人類啊
とーちゃん　かーちゃん　ひまわり
爸爸 媽媽 小葵
ママ
媽媽
パパやママは時間がかかるかもしれないけど
爸爸 媽媽可能還需要花一段時間
君たちはまだ若いから
但是你們還很年輕
今からマナーをみっちり叩き込めば 立派なA級の人間になれるでしょう
只要嚴格教授你們禮儀應該就能成為完美的A級人類了
さあ　ソースを渡しなさい
快交出醬汁
そして　みんなでA級お子様ランチを食べようじゃないか
之後大家一起來吃A級兒童午餐吧
僕焼きそばはいい
我要吃炒麵
妮妮也是
ネネも
焼きそば
炒麵
僕も
我也是
我們想要大家一起吃炒麵
オラたちみんなで焼きそば食べたいゾ
僕たちは健さんにこの秘伝のソースを届けて 究極の焼きそばを食べるんだ
我們要把這個獨門醬汁送去給健先生吃到終極的炒麵
どのソース
哪個醬汁
え
誒
ソース誰が持ってるの
誰現在拿著醬汁啊
我傳給阿呆了
僕ポーちゃんに渡したよね
マサオくんに渡した
我傳給正男了
ええっ　僕しんちゃんに渡したよ
誒 我傳給小新了啊
オラ　シロに渡したゾ
我傳給小白了喔
シロ
小白
ええっ
誒誒
照順序來說的話是這樣吧
順番的に言ったら　そうでしょ
犬に渡して　どうするんだよっ
你是要怎樣啊 竟然交給狗
どうするどうする
怎麼辦怎麼辦
おわっ　あんなところに　キレイなおねいさんが
哇 那裡竟然有個漂亮的姐姐耶
うわぁ　パープル
哇 紫色的
捕まえなさい
快抓住他們
待てえ
站住
飛行船の外には逃げられません
不會讓你們逃出飛船的
GO GO GO GO
ゴーゴーって　どこに逃げるのよ
GO GO 是要逃到哪裡去啊
とにかく走れー
總之先跑吧
バイバーイ
再見
GO GO GO
總之快跑吧
とにかく走れー
このっ
你們這些
全倒
ストライク
行くぞ　しんのすけ
小新 快走
これに乗って逃げましょう
坐這個逃走吧
誒 你會開嗎
えっ　運転できるの
只能試試看了
やるだけ　やってみる
ダメだったら　どうするの
不行的話怎麼辦啊
次は春日部　春日部
下一站是春日部 春日部（模仿日本電車報站）
轟隆轟隆 轟隆轟隆
勝手に触って壊すなよ
隨便碰會弄壞的哦
どこかに取扱説明書があるはずだ
這附近應該會有操作說明書才對
沒時間看那種東西了啦
そんなモン読んでる暇ないわよ
あった　ぶあつ
有了 好厚
とにかく動かさなきゃ
總之要先發動
みんなで片つ端からスイッチを押して
大家分別按按開關
ほい
好
勝手に決めないでよ
別隨便決定啊
保衛隊的隊長可是我
防衛隊のリーダーは僕だ
さっき　かすかべ防衛隊は解散って言ってなかった
你剛不是說要解散春日部防衛隊嘛
誒 是那個啦
ええっ　あれだよ
ほら　何て言うか
該怎麼說呢
みんなが防衛隊のせいで困ってるとか言うからだろ
因為大家都說都是因為保衛隊才讓大家很困擾嘛
別再說了 快動手
口はいいから手を動かして
オラ　そんなこと言ってないゾ
我可沒說那種話喔
ボクも
我也沒有
ネネも
妮妮也是
風間くんが言ったんだよ
是風間說的
別再說了 快動手
口はいいから手を動かせよ
いたぞ
在這裡
来たわよ
他們來了
開けろ　開けろ
快打開 快打開
おおっ　動いた
哦 動了
みんな　どこかに掴まって
大家快抓好
無許可のポッドが発進しました
有未得許的分離艙起飛了
子供たちが乗っているものと思われます
應該是那些小朋友們駕駛的
飛んだぁ
飛起來了
飛んでるっていうか
與其說是在飛
落ちてるぅぅぅ
掉下去啊
次は春日部　春日部
下一站是春日部 春日部
何やってんだよ
你在幹嘛啊
好好操縱啊  小新
しんのすけ　ちゃんと操縦しろよ
胸罩
小新口誤 胸罩跟無線電通訊的應答語「明白」發音相似
ブ　ラジャー
啊 掉了
あっ　取れてる
小新口誤 胸罩跟無線電通訊的應答語「明白」發音相似
誒
え
小新口誤 胸罩跟無線電通訊的應答語「明白」發音相似
何やってんのよっ
你做了什麼啊
說明書 說明書
取説　取説
方向盤脫落時該
ハンドルが取れた時は
ぱ　ら　しゅーと
降 落 傘
これ　脱出用のパラシュートだ
這是逃難用的降落傘
え
誒
1つしかないじゃない
可是只有一個啊
一個人背著 之後大家緊緊抓住他
ひとりが背負って　あとはみんなでしがみつくんだ
那麼正男來背
じゃあ　マサオくんで
ひいいっ　ムリムリムリ
咦 不行不行啦
不行也要飛啊
ムリでも飛ぶのよ
男でしょ
你是男生吧
僕　男じゃなくていい　おにぎりでもいい
我不當男生也可以 當飯團也可以
この際おにぎりでいい
這種時候當個飯團就行了
もういっそのこと おにぎりがいいよぉお
我寧願這樣 當飯團就行了啊
しんのすけ
新之助
風間くん
風間
ネネちゃん
妮妮
こっち
這邊
マサオくんは
正男呢
マサオくーん
正男
行くゾ
走吧
マサオくん
正男
不要用屁前進啊
おならで進むな
新之助 趁現在
しんのすけ　今だ
大家都還好嗎
みんな　大丈夫
何とか
總算是安全了
死ぬかと思った
我還以為就要死了
快看快看
見て　見て
わぁ
啊
きれい
好漂亮喔
うん
嗯
あったかい
好溫暖
ほんと
是啊
おひさまを独り占めだゾ
這就是一人獨佔太陽
それを言うなら5人占めだろ
要這麼說的話應該是五人共佔吧
ですな
也是吧
かすかべ防衛隊が森に降下した模様です
春日部保衛隊似乎在森林降落了
追手を出しますか
要追上去嗎
必要ありません
沒有這個必要
已經知道他們的目的了
彼らの目的はわかっています
回來吧
戻りましょう
ディナーの時間です
現在是晚餐時間了
誰來放我下來啦
誰かおろしてよ
まったく　どこまでも世話がやけるわね
真是的 不管到哪裡都要人照顧
ちょっと
等一下
先放我下來啦 喂
先に降ろしてよ　ねぇ
シロ
小白
もォ　シロってば すぐに　どこか行っちゃうんだから
哎  小白你怎麼一下子就不知道跑去哪裡了呢
ソースを持ってきてくれたんだろ
是小白幫我們帶來了醬汁吧
お　エラいゾ
哦 真了不起
さすがオラのシロ
不愧是我的小白
這可是重要的醬汁呢
これ　大事なソースだったのね
うん
嗯
きっと　またこのソースを狙って怖い人たちが来るよ
一定還會有盯上這個醬汁的壞人追過來的
その前に　何か忘れてない
在這之前 你們是不是忘了什麼啊
オラ　このソースで作った究極の焼きそば食べたい
我想吃這個醬汁做出來的終極炒麵
我想和爸爸媽媽還有小葵大家一起吃炒麵
かーちゃんや　とーちゃんやひまも一緒に みんなで焼きそば食べたいのでござんす
そうだよ
是啊
ママたちを助けなきゃ　あんなのおかしいよ
得去救媽媽們 那樣太奇怪了啦
あんな人たちにソースを渡しちゃダメ
絕對不能把醬汁交給那種人們
みんなで健さんにソースを届けて 春日部を守る
大家一起把醬汁交給健先生 守護春日部
待って　僕も行くよ
等等 我也要去
僕も焼きそば食べたいんだから
我也想吃炒麵啊
行くぞ　春日部B級グルメカーニバル
走吧 春日部B級美食嘉年華
かすかべ防衛隊　ファイヤー
春日部防衛隊 出擊
ファイヤー
出擊
今日はもう暗いし　明日にしよっか
今天天都暗下來了 還是明天再去吧
そ　そうね
是 是啊
喂 健先生的店怎麼樣了
ねえ　健さんのお店はどうなってるの
醬汁送到了嗎 喂
ソースは届いた　ねぇ
你知道些什麼嗎
あなた　何か知ってるの
あなたたちは
你們是
ほんとに　これで火がつくの
這樣真的點得著火嗎
本で読んだんだ
我在書上看到的
昔の人はみんなこうやって火を点けてたって
據說以前的人都這這樣生火的
今だ　新之助
就是現在 新之助
そーっと吹いてくれ
幫我輕輕吹一口氣
やぁぁ～ん
討厭啦
僕の耳を吹くな
不要朝我耳朵吹啦
そういうのあるんなら　先に出せよな
既然有這種東西的話就先拿出來嘛
できた
做好了
寝るところ
睡覺的地方
すごい　ぼーちゃん
好厲害 阿呆
就像是真的小屋子
本物のおうちみたい
之後就是如果有食物的話就好了
後は食べ物さえあればなぁ
我餓得肚子都要貼著屁股了
おなかとお尻が　くっつきそ～
お腹と背中だろ
是肚子和背吧
せめてチョコビが　あればなぁ
至少要是有巧克比餅乾的話
那
あ
あのさ
那個
これ
這個
ビスケット
餅乾
正男 你不是說沒有食物嗎
マサオくん 食べ物　持ってないって言ってなかった
えっ そのぉ
誒  那個
忘れてたっていうか　えっと
該說是忘了還是
マサオくん　ビスケット持っててくれて　ありがとう
正男 謝謝你幫我們帶著餅乾
しんちゃん
小新
真是得救了呢
助かったよ
夜ごはんだ　マサオくんのお陰ね
晚餐 這是托了正男的福喔
マサオくん　ありがとう
正男 謝謝
大家
みんな
いただきまーす
我開動了
今までの人生のなかで　一番おいしい
這是至今人生中最好吃的
しあわせ
好幸福
正男本來想用來獨自存活下來的餅乾
マサオくんが　ひとりだけ生き残ろうとしたビスケット
おいし～
真好吃
いわないで
別這麼說
我吃飽了
ごちそうさまでした
寝よっか
先睡吧
星がきれいね
星星真漂亮
うん
嗯
春日部にも　こんなきれいに星が見えるところがあったんだね
在春日部也有能像這樣看美麗星星的地方
あの星と　あの星と　あの星と
把那顆星星和那顆星星和那顆星星和
あの星と　あの星をつないで 焼きそば座だぞ
那顆星星和那顆星星連起來 就是炒麵座喔
真的耶
ほんとだ
連熱氣都看得到
湯気まで見える
天の川だよ
是銀河啦
食べ物の話はやめようよ
別再說食物的話題了
ダメだ
不行
ぐるめっポーィ
美食家波伊
フォークを上に向けない
叉子不能朝上
要像這樣
こうだ
何度言えば分かる
你要我說幾次才懂
嫌なら　やめてもいいんだぞ
不願意的話 要放棄也可以啊
できるわよね　グルメっポーィ
你做得到的唷 美食家波伊
はい　お父様　お母様
是的 父親 母親
汚いところですねぇ
真是骯髒的地方
有認真做好衛生管理嗎
衛生管理ちゃんとしてるのか
ヤキソ～バ　デリシャ～ス
炒麵 真美味
要試吃一下嗎
味見してみるかい
ソースの健の焼きそば
醬汁健的炒麵
ちょうど出来立てでござんす
剛做好哦
焼きそば
炒麵
你在做什麼呢 美食家波伊
何をやっているのグルメっポーィ
それは汚らわしい物だ
那是污穢的東西
そんな手間も暇もかかっていない物を 口にしようと思うな
可別想吃那種不用費工夫又不花時間的東西
別再讓我失望了
これ以上がっかりさせないでくれ
はい　お父様
是的 父親
ああいうものは法で取り締まるべきだ
那種東西真應該用法律管制
子供の目に付くところで売るなんて 信じられませんね
真不敢相信 他們竟然在小朋友看得到的地方賣
沒想到這麼近
意外と近かったのね
うん
嗯
一日ご飯　食べないとこんなにお腹すくんだね
一整天沒吃飯肚子會這麼餓啊
オラ　もう焼きそばのことしか考えられない
哎呀 我現在腦子裡只有炒麵了
僕たち　今ちょっとワイルド
我們現在有點野外生存的感覺
この先　いつ怖い人が来るかわからないよ
壞人什麼時候會追過來完全不知道
誰がソースを持つ
誰來拿醬汁呢
何か作戦を考えましょうよ
一起想一下作戰計劃吧
適当にパーッと行って　後は野となれ山となれ作戦
隨便弄弄 之後隨便怎麼樣的作戰方案
それは　お前の人生だろ
那是你的人生吧
いい考えがある
我有一個好辦法
あなたがソースなんか渡すから
因為你把醬汁交給他們
子供たちが危険な目にあってるんでしょ
才讓孩子們處於危險之中
助けて
救命
真的太奇怪了
だいたい　おかしいでしょ
普通子ともに頼むそんなこと
一般這種事情會交給孩子去做嗎
きゃあ
哎呀
你到底是誰
いったい　あんただれなのよっ
何の目的なのよっ 教えなさいよ　ねえっ
有什麼目的 你告訴我
早く助けて
快點救我
什麼 你想逃走
何よ　逃げる気　あなた
離して
放開我
客人
お客様
請安靜點
お静かに願います
這樣會給其他顧客帶來困擾
他のお客様のご迷惑になりますので
哇 什麼味道
うわぁっふんがっ
這樣會給其他顧客帶來困擾
他のお客様のご迷惑になりますので
昨日から履きっ放しの靴下
從昨天開始就一直穿著的襪子
我ながら恐ろしいぜ
別看我這樣 也有可怕的一面
沒事吧
大丈夫
ええ
嗯
でも　あなたが子供たちにソースを持たせたこと
但是你讓孩子們拿著醬汁這件事
許したわけじゃないから
我是不會原諒你的
分かってます
我知道
今は　協力してここを出ましょう
現在一起齊心協力離開這裡吧
ふんぐぅ　んが
放開我
子供たちは健さんのお店に向かうはずです
孩子們現在應該是前往健先生的店舖
野原さーん
野原先生
たすけてくださ～い
救救我們
三葉 和四林
ミッチー&ヨシリン
僕も助けてください
也救救我
こっちもこっちも
這裡也是 這裡也是
誰がソースの壷を持ってるか分からない作戦
不知道誰拿著醬汁的作戰方法
作戰方法什麼的 得了吧
作戦なんかいいから
パーッといって　パーッと食べちゃおうぜ
快點去 趕快吃了好了
きた
來了
フォアグラ錦でごっつぁんです
在下醬鵝肝錦 多多關照
把醬汁給我
ソースを渡すでごわす
我們沒有帶著健先生的醬汁
僕たち　もう健さんのソースは持ってません
あっちにおいてきました
放在那裡了
什麼
何っ
じゃあ　僕たち急いでますので
那麼 我們趕時間
待てぃ
等一下
你們背著滿滿的背包裡面裝的是什麼
お前らが背負ってるパンパンの袋には何がつまってる
誒 對了
えっ そ
あ 夢と希望です
啊 是夢想跟希望
因為我們還年輕
オラたち　まだまだ若いですから
そんな食えないモンしかもってなくて
只能裝一些不能吃的東西
若いうちは誰でも　そういうモンでごわす
年輕的時候誰都是這樣的
頑張んな
加油
お前もな
你也是
うむ
嗯
そんなわけないでしょ
那是不可能的
その子達の誰かがソースの壷を持ってるのよ
這群小孩當中有人帶著醬汁罐
何っ 騙したでごわすな
什麼 竟然騙我
ソースを渡せば
把醬汁給我的話
あなたたちも　すぐにＡ級の仲間に入れてあげるけど
我馬上讓你們也加入我們的A級團隊中
結構です
不用了
焼きそばがまってますからっ
我們有炒麵
じゃ　そういうことで
那麼 就這樣
冗談は　そこまでよ
玩笑就到此為止
選一個吧
選びなさい
是老實交出醬汁
おとなしくソースを渡すか
還是被狠狠修理一頓然後被奪走醬汁呢
それとも痛い目にあってソースを奪われるか
仕方ないわね
沒辦法
健さんの店ってのはあいつらの向こうなんだな
健先生的店舖在那群傢伙那邊是吧
ええ
是的
あの
那個
僕たち関係ないんで帰っていいですか
跟我們沒有關係 我們可以回去嗎
だって僕のミッチーへの愛は B級じゃなくて永久だからね
因為我對三葉的愛不是B級 是永久的
ンもぉ～　ヨシリンったら～
四葉 真是的
フォーエヴぁーさ
我也是
B級結束的話 愛也結束了
B級が終われば　愛も終わる
私たちがすべてを奪われたら　次は　あなたたちの番なのよ
我們是被洗劫一空的話 之後就會輪到你們了
把他們趕出去
あいつらを追い出して
春日部B級グルメカーニバルを取り戻すのよ
奪回我們春日部B級美食嘉年華
おおーっ
好
俺が　しんのすけを探してくる
我去找新之助
一發現有危險馬上逃走
危ないと思ったら　すぐ逃げろ
え　ああたしも行くわよ
誒 我也要去
よっしゃ　行くぞ
好 去吧
健先生
健さーん
しんちゃーん
小新
しんのすけ～　どこだー
新之助 你在哪裡
どすこい　どすこい　どすこい
來吧 來吧 來吧
新之助
しんのすけ
風間くん
風間
だプルなんてラッキーね
一箭雙鵰 真走運
放せ　卑怯者
放開我 卑鄙的人
泣け　泣け　泣け
哭吧 哭吧 哭吧
礼儀を知らんがきでごわす
不懂禮貌的小孩
中はソースでごわすか
裡面是醬汁嗎
やめろ
不要
さっさとネネちゃんを放せ
快點放開妮妮
ソースを持ってるのは僕だ
帶著醬汁的人是我
何　言ってるの　ソースを持ってるのは私よ
你說什麼 是我拿著醬汁
違う　僕だ
不是 是我
ほんとは　僕
其實是我
オラじゃないぞ
不是我
哼 把全部人都抓起來也沒關係
フン  全員 捕まえれば関係ないでごわす
ダメよ　マサオくん　殺されるわよ
不可以 正男 會被殺的
一緒に焼きそば食べるって決めたじゃないか
不是說好要一起吃炒麵的嗎
絕對 不放棄
絶対　あきらめない
何
什麼
あなたたち　何なの
你們是什麼人
路過的
通りすがりのー
かすかべ防衛隊
春日部保衛隊
反擊 開始
反撃　開始だ
小白
シロ
這只雜種B級狗能做什麼
そんな雑種のB級犬に何が出来るの
小痞奇
ピぎーちゃん
シロ
小白
なちょっと　ピギーちゃんたち落ち着いて
等一下 小痞奇冷靜一下
那只是草裙舞而已
あんなのただのフラダンスよ
ちょっと
等一下
やめなさい
停下來
子供だからって許さないわよっ
即使是孩子也不會饒了你們的
まちなさい
等一下
はっけよい
上吧
かわいがってやるでごわす
害怕了吧
のこった　のこった　のこったぁ
來吧 來吧 來吧
象が踏んでも大丈夫ー
被大象踩著也沒事
のこったぁ
來吧
別過來
およしなさいったら
今のうちに行きましょう
趁現在快點逃吧
うん
嗯
ボーちゃん　風間くん
阿呆 風間
好 趕快
よし　急ごう
虫のおフンのおねいさん　ごゆっくりぃ
蟲子屎大姐姐 慢慢吧
キャビアよっ　ちょっとまちなさい
我是魚子醬啊 等一下
ソース 焼きそば
醬汁 炒麵
看見了 是入口
見えた　入り口だ
焼きそば ソース 焼きそば
炒麵 醬汁 炒麵
到了
着いたぁ
健さんのお店を探そう
快去找健先生的店舖吧
うん
嗯
大きな塔の近くだったわ
在大塔附近的
おわっ
啊
想像以上にカーにパルゥ
超出想像的嘉年華
ばか見つかったらどうするんだよ
笨蛋 被發現怎麼辦
目立たないようにこっそり行くんだ
低調地偷偷地去
ソース 焼きそば
醬汁 炒麵
ソース 焼きそば　ソース
醬汁 炒麵 醬汁
焼きそば ソース
炒麵 醬汁
トオルちゃん
小徹
焼きそば ソース
炒麵 醬汁
ママ ママ
媽媽 媽媽
ママ
媽媽
ママ　また後でね
媽媽 等一下見
小徹
トオルちゃん
發現醬汁罐了
ソースの壷を発見しました
與春日部保衛隊一起 朝著醬汁健的店奔去
かすかべ防衛隊と共に ソースの健の店に向かっています
ソース 焼きそば
醬汁 炒麵
しんのすけ
新之助
あなた　しんのすけよ
老公 新之助呀
今　手が放せない
現在 抽不開身
野原さん　いきましょう
野原先生 走吧
嗯
ええ
きたのね
來了
要保護醬汁和孩子
ソースを子供たちを守るのよ
おおーっ
好
向こうの方が騒がしいコロ
那邊很吵啊
こっちは誰もおれへんのに
明明沒人來這裡啊
是醬汁的味道
ソースのにおいでござんす
ソース 焼きそば
醬汁 炒麵
来たでござんす
來了
しんのすけー
新之助
小新
しんちゃーん
とーちゃん　カーちゃん　久しぶり
爸爸 媽媽 好久不見了
オラ　ちょっと焼きそば食べてくるぞ
我去吃炒麵馬上回來哦
あんた　何　言ってんのよ
你在說什麼
そんなソース早く大人に
快點把醬汁給大人
健さん　ぎょうさん来よったデ
健先生 來了好多人啊
あの秘伝のソースがあれば何とかなるでござんす
只要有那秘傳的醬汁 就會有辦法的
そのソース　我らすし夫婦仮面にお渡しなさい
把醬汁給我們假面壽司夫婦吧
仮面夫婦
假面夫婦
ワケありね詳しく聞きたいわ
好有深意啊 好像仔細問問啊
ネネちゃん　それはあとで
妮妮 這些等一下吧
そうね
對哦
ソース　プリーズ
請交出醬汁
ノー
NO
果然是假面夫婦
やっぱり　しょせん仮面夫婦ね
行こう
走吧
オーノー　オーマイガー
oh no oh my god
健先生
健さん
君が運んでくれたのか
是你們運送過來呀
オラだけじゃないぞ　皆で運んだんだぞ
不是我一個 是大家一起運送的
來製作終極炒麵吧
究極の焼きそばを作ろう
鉄板は2階でござんす
鐵板要2層
把醬汁給我
ソースを渡しなさい
健先生
健さん
乖乖呆著
じっとしていなさい
健先生
健さん
しんのすけぇっ
新之助
お静かに願います
請安靜點
それは汚らわしい物です
那是骯髒的東西
こちらに渡しなさい
把它交到我
いやだ
不要
ここまできて 焼きそば食べずに帰れるわけないでしょ
都來到這裡了 沒吃到炒麵怎麼能回去
黙れ
閉嘴
子供は素直に大人の言うことを聞いていればいいんだ
小孩子只要老實聽大人說的話就行了
このソースさえなければ
只要這個醬汁不存在的話
B級グルメなんかなくなれば
B級美食就會消失了
もう誰も焼きそばなんか食べられないんだからね
誰都吃不到炒麵了
やめろぉ
住手
空的
空っぽ
おい 空っぽじゃ
喂 怎麼是空的
いない
沒有
ソースはここだ
醬汁在這裡
為了這個時刻 把醬汁轉移到大家的水壺裡
こういうときのために ソースを皆の水筒に移しておいたんだ
重いから分けただけでしょ
只是因為重才分開的吧
ものは言いよう
正想說呢
フンツ
哼
即使有醬汁 關鍵是健那傢伙在我這裡
ソースがあっても肝心の健が　あのざまじゃ
你是做不了炒麵的
焼きそばは　作れない
所詮は子供の浅知恵だ
反正小孩子就是知識淺薄
笨蛋
バーか
オラが究極の焼きそばをつくるでござんす
讓我來做終極炒麵吧
作れるの
你能做嗎
在鐵板上燒
鉄板で焼いて
然後澆上醬汁就可以了
ソースをかければいいんでしょ
そ
這
那也是 肚子餓了
それもそうだな　お腹すいたし
僕たち　焼きそば食べたかっただけだしね
我們只是想吃炒麵而已
ネネ　カップの焼きそばなら作ったことある
妮妮做過方便面的拌面哦
絶対無理コロ
絕對不可能的
無茶ばい
太亂來了
健さん　大事なソースが台無しになるばい
健先生 寶貴的醬汁可能會被糟蹋哦
確かに無茶かもしれない
確實有些亂來啊
だが　それでこそB級グルメでござんす
但是正因為如此 這才是B級美食
作れ　子供たち
做吧 孩子們
希望の焼きそばを
做希望的炒麵吧
かすかべ防衛隊
春日部保衛隊
ファイヤー
火
いい加減にしろ
你們給我適可而止
そんな勝手は絶対に許さない
絕對不允許你們這樣做
許されるはずがなぁ
怎麼可能允許
拿上來
とりゃっ
鐵板是個火熱的舞台
鉄板は　熱いステージさ
奔放的熱情
はじける元気で
お肉を焼いて
燒烤著肉
野菜は優しさあふれてる
蔬菜充滿了柔情
So fresh
好新鮮
細くたって　太くたって
細的 還是粗的
めん　めん　めーん
都是面 面 面
焦げ付くこともあるけど
也會有燒焦的時候
勇気を出して　ヘラを振ろう
拿出勇氣 揮舞著鏟勺
ソース is love
醬汁就是love
ソースが　愛で僕らを包む
醬汁用愛將我們包圍
ソース is love
醬汁就是love
做了 吃了 笑吧 睡吧
作って　食べて 笑って　眠って
ソース is love
醬汁就是love
焼きそばは　君のそばにいる
炒麵就陪在你的身邊
青海苔ついても　大丈夫
即使牙齒沾上滸苔也沒關係
笑臉和醬汁
笑顔とソースでー
いただきまーす
我不客氣了
そんな物を食べてはダメだ
那種東西不可以吃
真是的 沒拿你沒辦法
んもォ～しょうがないなァ
はい　召し上がれ
來 吃吧
いらん
不要
私はB級グルメなんかこの世から消し去って
我要B級美食從這個世界徹底消失
那麼 我吃了
じゃ　オラが
いや 私はA級グルメ機構
我好歹也是個A級美食家
やっぱり
果然
うまいじゃないか
不是很好吃嗎
おじさん
大叔
ほい
來
皆で楽しく食べると
大家都能吃的開心的話
おいしい物はもっと　おいしいんだぞ
好吃的東西就會更好吃哦
おいし～
好吃
僕の入れたモヤシがきいてるな～
我自己加的豆芽好好吃啊
僕の入れた玉ねぎも
我加的洋蔥也是
皆入れただけでしょ
不過是看到什麼都加進去而已吧
おいしいのはソース
好吃的是醬汁
終極炒麵呀
究極の焼きそばだ
おいしくて　お尻が割れちゃうでござんす
好吃到屁股裂開了
それを言うならほっぺが落ちるだろ
那個應該是說 好吃到難以言表吧
也可以那麼說
そうともいう
天空湛藍透徹 想著大海前進
我們無所畏懼 我不再是一人
那重要的東西 被破壞的那晚
我尋找著星星 一個人漫步
柏修斯座流星雨
你是否也看見 我很好
而你現在在何方
不要被方法這惡魔糾纏
請想起目的 這重要的東西
天空湛藍透徹 向著大海前進
我們無所畏懼 我不再是一人
不要被世間這惡魔迷惑
請回想起自己所做的決定
穿過街道 到達海邊 之後是要前往何方
我們還會向著這充滿愛的世界出發
天空湛藍透徹 想著大海前進
我們無所畏懼 我不再是一人
即使畏懼也無所謂 我不再是一人